# ЛР-1 — Класс и инкапсуляция (Python 3.x)

## Цель работы

* Освоить объявление пользовательских классов.
* Разобраться с инкапсуляцией (атрибуты экземпляра, закрытые поля).
* Реализовать свойства (`@property`).
* Переопределить магические методы (`__str__`, `__repr__`, `__eq__`).
* Осознать разницу между атрибутами класса и экземпляра.

---

# Результат лабораторной

В репозитории должны появиться:

```
python_labs/
├─ README.md
├─ src/
│  ├─ lib/
│  ├─ lab01/
│  │   ├─ model.py
│  │   └─ demo.py
└─ images/
   └─ lab01/
```

# Реализованный класс

В рамках лабораторной реализован пользовательский класс из выбранной предметной области.

### Реализовано:

* Закрытые атрибуты экземпляра
* Конструктор с проверкой входных данных
* Свойства (`@property`)
* Проверки корректности данных
* Магические методы:

  * `__str__`
  * `__repr__`
  * `__eq__`
* Бизнес-методы

---

# Предметная область – Вариант

> Свой вариант смотрите тут: [Ваши варианты и оценки](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1aLwQS_7pWVBUzfVK4PNuJemjhfwo7GMfLrUJsk7VtQU/edit?usp=sharing)

> Описание варианта тут: [тыыыык](./variants.md)

---

# Задание на 3

## Требования

1. Один пользовательский класс.
2. Минимум 4 атрибута.
3. Закрытые поля (`_attribute`).
4. Конструктор с базовой проверкой данных.
5. Свойства (`@property`) для чтения.
6. Минимум:

   * `__str__`
   * `__eq__`
7. Один простой бизнес-метод.

## Демонстрация

В `demo.py` должно быть:

* создание объекта
* вывод через `print`
* сравнение двух объектов
* пример некорректного создания (через `try/except`)

## Проверки

* Проверка типа данных.
* Проверка базовых ограничений (например, число ≥ 0).


---

# Задание на 4
## Требования

0. Реализовать все из "Задания на 3"
1. Реализовать:
   * `__repr__`
   * минимум один setter с валидацией
2. Добавить атрибут класса.
3. Добавить второй бизнес-метод.
4. Улучшить форматирование вывода (`f-string`, формат чисел и т.п.).
5. Валидация должна быть:

   * не только на тип,
   * но и на логическую корректность (диапазон, пустая строка, и т.д.).

## Демонстрация

* изменение свойства через setter
* проверка, что ограничение работает
* доступ к атрибуту класса через класс и экземпляр


# Задание на 5
## Требования

0. Реализовать все из заданий "на 3" и "на 4"
1. Реализовать валидацию как отдельный метод
    Логика проверки должна быть:
    * вынесена в отдельные методы (`_validate_gpa`, `_validate_name`, …)

    * не дублироваться в коде

2. Логическое состояние объекта
    Добавить:

    * метод изменения состояния (например: `activate()`, `close()`, `upgrade()`)
3. Поведение, зависящее от состояния
    Объект должен:

    * менять поведение в зависимости от своих данных
    * или ограничивать операции при определённом состоянии

    Пример:

    * нельзя повысить курс выше 6
    * нельзя снять деньги больше баланса
    * нельзя продать товар при количестве 0


## Демонстрация
В `demo.py`:

* минимум 3 сценария работы
* демонстрация валидации
* демонстрация логических состояний
* демонстрация изменения состояния

---

# Критерии допуска

* Работа выполена полностью(на любую из оценок) и загружена на git
* Есть демонстрационный файл
* Наличие README.md-файла в репозитории 

---

# Критерии оценки

| Критерий              | Оценка |
| --------------------- |  ----- |
| Вариант на 3          |   3    |
| Вариант на 4          |   4    |
| Вариант на 5          |   5    |
